# 操作系统主要问题
- 1.进程和线程的关系
  - 进程是对运行时程序的封装，是系统进行资源分配的基本单位，实现了操作系统的并发。
  - 线程是进程的子任务，是CPU调度的基本单位，用于保障程序的实时性，实现程序内部的并发。
  - 一个程序必须要有一个进程，一个进程必须要有一个线程，线程是依赖于进程的
  - 进程在执行过程中由独立的内存单元，而多个线程共享进程的内存

- 2.进程间的通信的几种方式
  - 管道和命名管道： 父子进程间的通信和无亲缘关系进程的通信
  - 信号: 用于接收某个进程事件发生
  - 消息队列：
  - 共享内存： 多个线程访问同一块内存,不同的线程可以及时看到数据的更新 
  - 信号量
  - 套接字

- 3.线程同步的方式
  - 互斥量
  - 信号量
  - 事件

- 4.什么是死锁？死锁产生的条件 ？
  - 死锁的概念
    - 在两个或多个并发进程中，如果每个进程持有某种资源而又等待其他进程释放资源,在未改变这种状态下而不能向前推进,称这一组进程发生了死锁。
  - 死锁产生的四个**必要**条件
    - 互斥
    - 占有非等待
    - 非抢占
    - 循环等待
  - 死锁的处理基本策略和常用方法
    - 预防，避免，检测，解除，鸵鸟

- 5.进程几种状态
  - 就绪状态： 进程已获得资源，等待处理器资源
  - 运行状态：占有处理器资源运行
  - 阻塞状态： 等待某种条件
- 6.线程由几种状态？
  - 在Java虚拟机中由，创建，就绪，运行，阻塞，等待，时间等待和消亡
- 7.分页和分段有什么区别？ （内存管理）
  - 页式存储没有外碎片，但是有内碎片 离散分离 固定大小的页
  - 段式存储由有外碎片，但是没有内碎片
- 8.操作系统中进程调度有哪几种
  - FCFS 先来先服务，队列实现
  - SJF 最短作业优先调度算法
  - 优先级调度算法 优先级越高越先分配到CPU
  - 时间片轮转调度算法（可抢占）
  - 多级队列调度算法
  - 多级反馈队列调度算法

- 9.进程同步机制
  - 原子操作，信号量机制，自旋锁，管程，会合，分布式系统

- 10.什么是虚拟内存
 1. 在内存中保留多个进程。由于对任何特定的进程都仅仅装入它的某些块，因此就有足够的空间来放置更多的进程。
 2. 进程可以比内存的全部空间还大。
- 11.颠簸
  - 进程发生不断的缺页中断，导致整个系统的效率急剧下降
- 12.局部性原理
  - 时间上的局部性： 最近访问的页在不久的将来还会被访问
  - 空间上的局部性： 内存中被访问页周围的页也有可能被访问


## 中断与异常 

- 中断 是指计算机在执行期间，系统内发生任何非寻常的或非预期的急需处理事件，使得CPU暂时中断当前正在执行的程序而转去执行相应的事件处理程序，待处理完毕后又返回原来被中断处继续执行或调度新的进程执行的过程。

- 异常  是指进程在运行时发生了某种异常事件，使程序无法继续运行。（ 越界错，非法指令、除数0、越权访问）


## 外存分配的几种方式，及各种优劣。 

1.  连续分配

    原理：创建文件时，分配一组连续的块；FAT（文件分配表）中每个文件只要一项，说明起始块和文件长度。对于顺序文件有利。

    优点：1.简便。适用于一次性写入操作。2.支持顺序存取和随机存取，顺序存取速度快。3.所需的磁盘寻道次数和寻道时间最少。（因为空间的连续性，当访问下一个磁盘块时，一般无需移动磁头，当需要移动磁头时，只需要移动一个磁道。）

    缺点：1.文件不能动态增长。（可能文件末尾处的空块已经分配给了别的文件）2.不利于文件的插入和删除。3.外部碎片问题。（反复增删文件后，很难找到空间大小足够的连续块，需要进行紧缩。）4.在创建文件时需声明文件大小。

   

2. 链式分配

    原理：一个文件的信息存放在若干个不连续的物理块中，各块之间通过指针连接，前一个物理块指向下一个物理块。fat中每个文件同样只需要一项，包括文件名、起始块号和最后块号。任何一个自由块都可以加入到链中。

    优点：1.提高磁盘的空间利用率，不存在外部碎片问题。2.有利于文件的插入和删除。3.有利于文件的动态扩充。

    缺点：1.存取速度慢，一般只适用于信息的顺序存取，不适于随机存取。2.查找某一块必须从头到尾沿着指针进行。3.可靠性问题，如指针出错。4.更多的寻道次数和寻道时间。5.链接指针占一定的空间，将多个块组成簇，按簇进行分配而不是按块进行分配。（增加了磁盘碎片） 

3. 索引分配

    原理：每个文件在FAT中有一个一级索引，索引包含分配给文件的每个分区的入口。文件的索引保存在单独的一个块中，FAT中该文件的入口指向这一块。

    优点：1.保持了链接结构的优点，又解决了其缺点：按快分配可以消除外部碎片。按大小可改变的分区分配可以提高局部性。索引分配支持顺序访问文件和直接访问文件，是普遍采用的一种方式。2.满足了文件动态增长，插入删除的要求。（只要有空闲块）3.能充分利用外存空间。

    缺点：1.较多的寻道次数和寻道空间。2.索引表本身带来了系统开销，如：内外存空间、存取时间。

    

4. 多重索引

    原理：首先，多重索引也是索引分配的一种，只不过它是将一个大文件的所有索引表（二级索引）的地址放在另一个索引表（一级索引）中。

 

## 同步与互斥

互斥：是指散布在不同任务之间的若干程序片断，当某个任务运行其中一个程序片段时，其它任务就不能运行它们之中的任一程序片段，只能等到该任务运行完这个程序片段后才可以运行。

同步：是指散布在不同任务之间的若干程序片断，它们的运行必须严格按照规定的某种先后次序来运行，这种先后次序依赖于要完成的特定的任务。
