# 计算机网络复习

## 1.Http和Https的区别

http协议是运行在tcp上的,明文不加密的. https是运行在有着http外壳的ssl上,运行在ssl上,ssl运行在tcp上,是添加了加密和认证机制的http.二者有不同:
- 端口不同: 使用不同的连接方式,端口也不同,前者80,后者443
- 资源消耗: https 因为要加密处理,需要消耗更多的资源.
- 开销: https需要证书,证书需要向认证机构购买.


https是共享密钥加密和公开密钥加密混合的加密机制.

## 2.对称加密和非对称加密

- 对称加密: 加密和解密使用同一个密钥的方式.
- 非对称加密: 公钥和私钥,公钥加密,私钥解密.

非对称加密相对对称加密相对非常慢,所以还是要用对称加密的方式传送信息,但是可以用相对安全的非对称加密发送出去.

## 3.三次握手和四次挥手
SYN ACK
1. 三次握手: 我要和你建立连接,你真的要和我建立连接么,我真要和你建立连接,成功.
2. 四次挥手: 我要和你断开连接,好的,我也要和你断开连接,好的.




## 4.为什么tcp需要三次握手，两次不可以？
防止已失效的链接请求报文突然又传送到server，因而产生错误。

## 5.TCP协议如何来保证传输的可靠性
TCP提供一种面向连接的，可靠的字节流服务。 一个客户端一个服务端， 字节流服务是指两个应用程序通过TCP链接交换8bit字节构成字节流。

可靠性： 
- 数据包检验： 检测数据传输过程中是否发生变换。出错，tcp发送数据端超时后重发数据。
- 失序数据重排序
- 丢弃重复数据
- 应答机制： 
- 超时重发： 定时器
- 流量控制： 防止较快主机致使较慢住居的缓冲区溢出。

1. 检验和
2. 定时器
3. 序号
4. 确认

## 6.客户端不断进行请求链接会怎样？ DDOS 攻击
服务端会为每个请求创建一个链接，并向其发送确认报文，然后等待客户端确认

- DDos攻击，服务器一直等待来之客户端的确认。
- 预防：限制同时打开SYN半链接的数目，缩短SYN半链接Time out的时间,关闭不必要的服务

## 7.Get和POST的区别
1. 功能上讲，get是从服务器获取资源，POST是更新服务器上的资源。
2. 安全性，GET请求提交数据明文在URL中，POST请求参数包装在q请求体中，更加安全。
3. 请求大小看，GET的请求的长度受限于URL的长度限制，POST没有限制。
4. 请求参数： GET 在 请求头中，URL，POST在HTTP请求报文的请求体中

## 8、TCP与UDP的区别

- TCP (Transmission Control Protocol)和UDP(User Datagram Protocol)协议属于传输层协议，它们之间的区别包括：

- TCP是面向连接的，UDP是无连接的；

- TCP是可靠的，UDP是不可靠的；

- TCP只支持点对点通信，UDP支持一对一、一对多、多对一、多对多的通信模式；

- TCP是面向字节流的，UDP是面向报文的；

- TCP有拥塞控制机制;UDP没有拥塞控制，适合媒体通信；

- TCP首部开销(20个字节)比UDP的首部开销(8个字节)要大；


## 在浏览器中输入www.baidu.com后执行的全部过程

1. 浏览器获取输入的域名www.baidu.com 
2. 浏览器向DNS请求解析www.baidu.com的IP地址 
3. 域名系统DNS解析出百度服务器的IP地址 
4. 浏览器与该服务器建立TCP连接(默认端口号80) 
5. 浏览器发出HTTP请求，请求百度首页 
6. 服务器通过HTTP响应把首页文件发送给浏览器 
7. TCP连接释放 
8. 浏览器将首页文件进行解析，并将Web页显示给用户。

## 各种协议的介绍
- ICMP协议： 因特网控制报文协议。它是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。

- FTP协议： 是TCP/IP协议族中的一个用来在客户机与服务器之间进行简单文件传输的协议，提供不复杂、开销不大的文件传输服务。

- HTTP协议： 超文本传输协议，是一个属于应用层的面向对象的协议，由于其简捷、快速的方式，适用于分布式超媒体信息系统。

- NAT协议：网络地址转换属接入广域网(WAN)技术，是一种将私有（保留）地址转化为合法IP地址的转换技术，

- DHCP协议：动态主机配置协议，是一种让系统得以连接到网络上，并获取所需要的配置参数手段，使用UDP协议工作。具体用途：给内部网络或网络服务供应商自动分配IP地址，给用户或者内部网络管理员作为对所有计算机作中央管理的手段。
