数据库阶段
1. 简述结构化查询语言的分类？
答：结构化查询语言可分为：  
	数据定义语言DDL：Data Definition Language  
	数据操纵语言DML：Data Manipulation Language  
	事务控制语言TCL：Data Transaction Language  
	数据查询语言DQL：Data Query Language  
	数据控制语言DCL：Data Control Language  
	
2. Oracle是怎样实现分页的？MySQL是如何实现分页的 
Oracle中使用rownum来进行分页, 这个是效率最好的分页方法，hibernate也是使用rownum来进行oralce分页的 
```sql
select * from 
  ( select rownum r,a from tabName where rownum <= 20 ) 
where r > 10 
MySQL是通过limit实现分页的
select * from tabName limit 10,20
```
3. 怎样创建一个视图,视图的好处? 
```sql
create view 视图名 as select 列名 [别名]  …  from 表 [unio [all] select … ] ] 
```
- 好处：   
	1. 可以简单的将视图理解为sql查询语句，视图最大的好处是不占系统空间   
	2. 一些安全性很高的系统，不会公布系统的表结构，可能会使用视图将一些敏感信息过虑或者重命名后公布结构   
	3. 简化查询   

4. 什么是JDBC？
JDBC是允许用户在不同数据库之间做选择的一个抽象层。JDBC允许开发者用JAVA写数据库应用程序，而不需要关心底层特定数据库的细节。

5. 解释下驱动(Driver)在JDBC中的角色。
JDBC驱动提供了特定厂商对JDBC API接口类的实现，驱动必须要提供java.sql包下面这些类的实现：Connection, Statement, PreparedStatement,CallableStatement, ResultSet和Driver。

6. 阐述JDBC操作数据库的步骤。
答：下面的代码以连接本机的Oracle数据库为例，演示JDBC操作数据库的步骤。
加载驱动。  
```java
Class.forName("oracle.jdbc.driver.OracleDriver");
```  
创建连接。    
```java
Connection conn = DriverManager.getConnection("jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:orcl", "scott", "tiger"); 
```  
创建语句。  
```java
PreparedStatement ps = con.prepareStatement("select * from emp where sal between ? and ?");
ps.setInt(1, 1000);
ps.setInt(2, 3000);
```
执行语句。
```java
ResultSet rs = ps.executeQuery();
```
处理结果。
```java
while(rs.next()) {
    System.out.println(rs.getInt("empno") + " - " + rs.getString("ename"));
}
```
关闭资源。
```java
finally {
    if(con != null) {
        try {
            con.close();
        } catch (SQLException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
```
7. Statement和PreparedStatement有什么区别？哪个性能更好？
答：与Statement相比，①PreparedStatement接口代表预编译的语句，它主要的优势在于可以减少SQL的编译错误并增加SQL的安全性（减少SQL注射攻击的可能性）；②PreparedStatement中的SQL语句是可以带参数的，避免了用字符串连接拼接SQL语句的麻烦和不安全；③当批量处理SQL或频繁执行相同的查询时，PreparedStatement有明显的性能上的优势，由于数据库可以将编译优化后的SQL语句缓存起来，下次执行相同结构的语句时就会很快（不用再次编译和生成执行计划）。

8. 使用JDBC操作数据库时，如何提升读取数据的性能？如何提升更新数据的性能？
答：要提升读取数据的性能，可以指定通过结果集（ResultSet）对象的setFetchSize()方法指定每次抓取的记录数（典型的空间换时间策略）；要提升更新数据的性能可以使用PreparedStatement语句构建批处理，将若干SQL语句置于一个批处理中执行。

9. 数据库连接池是什么意思？
像打开关闭数据库连接这种和数据库的交互可能是很费时的，尤其是当客户端数量增加的时候，会消耗大量的资源，成本是非常高的。可以在应用服务器启动的时候建立很多个数据库连接并维护在一个池中。连接请求由池中的连接提供。在连接使用完毕以后，把连接归还到池中，以用于满足将来更多的请求。

10. 什么是DAO模式？
答：DAO（Data Access Object）顾名思义是一个为数据库或其他持久化机制提供了抽象接口的对象，在不暴露底层持久化方案实现细节的前提下提供了各种数据访问操作。
在实际的开发中，应该将所有对数据源的访问操作进行抽象化后封装在一个公共API中。用程序设计语言来说，就是建立一个接口，接口中定义了此应用程序中将会用到的所有事务方法。在这个应用程序中，当需要和数据源进行交互的时候则使用这个接口，并且编写一个单独的类来实现这个接口，在逻辑上该类对应一个特定的数据存储。DAO模式实际上包含了两个模式，一是Data Accessor（数据访问器），二是Data Object（数据对象），前者要解决如何访问数据的问题，而后者要解决的是如何用对象封装数据。

11. 事务的ACID是指什么？  
答：
- 原子性(Atomic)：事务中各项操作，要么全做要么全不做，任何一项操作的失败都会导致整个事务的失败；
- 一致性(Consistent)：事务结束后系统状态是一致的；
- 隔离性(Isolated)：并发执行的事务彼此无法看到对方的中间状态；
- 持久性(Durable)：事务完成后所做的改动都会被持久化，即使发生灾难性的失败。通过日志和同步备份可以在故障发生后重建数据。

12. JDBC中如何进行事务处理？  
答：  
Connection提供了事务处理的方法，通过调用setAutoCommit(false)可以设置手动提交事务；当事务完成后用commit()显式提交事务；如果在事务处理过程中发生异常则通过rollback()进行事务回滚。除此之外，从JDBC 3.0中还引入了Savepoint（保存点）的概念，允许通过代码设置保存点并让事务回滚到指定的保存点。